O fluxo de um teste unitário é: Escrever um teste unitário, executar o teste unitário e verificar se ele passou. Se não, escrever o mínimo necessário de código e executá-lo de novo, e repetir isso até ele passou. Se ele passar, validar se a aplicação precisa ser refatorada. Se sim, repetimos os dois passos anteriores: escrever o mínimo necessário de código e executar o teste unitário. Se não, o ciclo acabou.

O fluxo de um teste funcional contém dentro dele o teste unitário, da seguinte maneira: O primeiro passo é escrever o teste funcional, e em seguida executá-lo e verificar se ele passou. Se não, seguir o ciclo do teste unitário. Se sim, validar se é necessário refatorar. Caso seja necessário, seguir o ciclo do testes unitário. Caso não seja necessário, é permitido escrever o próximo teste funcional 